---
title: Соглашения о коммитах
layout: base-layout
time: 25 мая 2024
---

# Соглашения о коммитах:
---

<time>{{time}}</time>

### Оглавление:

- [Примеры](#примеры)
- [Спецификация](#спецификация)

#### Причины использования соглашения о коммитах:
- Автоматическая генерация чейнджлогов.
- Автоматическое определение семантического повышения версии (на основе типов совершенных коммитов).
- Информирование товарищей по команде, сообщества и других заинтересованных сторон о характере изменений.
- Запуск процессов сборки и публикации по триггерам.
- Возможность упростить людям участие в ваших проектах, позволив им изучить более структурированную историю коммитов.
  
#### Сообщения коммитов должны быть следующей структуры:

```bash
<тип>[необязательный контекст]: <описание>

[необязательное тело]

[необязательная(ые) сноска(и)]
```

Коммит содержит следующие структурные элементы для передачи намерений пользователям вашей библиотеки:

- `fix` : коммит типа fix исправляет баг в вашем коде (соответствует `PATCH` в Cемантическом Версионировании).
- `feat` : коммит типа feat добавляет новую функцию в ваш код (соответствует MINOR в Cемантическом Версионировании).
- `BREAKING CHANGE` : коммит, который имеет сноску `BREAKING CHANGE` или коммит, заканчивающийся восклицательным знаком (!) после типа или контекста, вводящий изменение(я), нарушающие обратную совместимость (соответствует `MAJOR` в Cемантическом Версионировании). `BREAKING CHANGE` может быть частью коммита любого типа.

Разрешены другие типы коммитов:

- `build` :
- `chore` : обновление рутинных задач и т. д.; без изменения производственного кода
- `ci` :
- `docs` : изменения в документации
- `style` : форматирование, отсутствующие точки с запятой и т. д .; без изменения производственного кода
- `refactor` : рефакторинг производственного кода, например, переименование переменной
- `perf` :
- `test` : добавление недостающих тестов, рефакторинг тестов; без изменения производственного кода

### Примеры:

#### Сообщение коммита с описанием и сноской `BREAKING CHANGE`:
```
feat: allow provided config object to extend other configs

BREAKING CHANGE: `extends` key in config file is now used for extending other config files
```

#### Сообщение коммита с `!` для привлечения внимания к `BREAKING CHANGE`:
```
feat!: send an email to the customer when a product is shipped
```

#### Сообщение коммита с контекстом и `!` для привлечения внимания к `BREAKING CHANGE`:
```
feat(api)!: send an email to the customer when a product is shipped
```

#### Сообщение коммита вместе с `!` и сноской `BREAKING CHANGE`:
```
chore!: drop support for Node 6

BREAKING CHANGE: use JavaScript features not available in Node 6.
```

#### Сообщение коммита без тела:
```
docs: correct spelling of CHANGELOG
```

#### Сообщение коммита с контекстом:
```
feat(lang): add polish language
```

#### Сообщение коммита с телом из нескольких абзацев и несколькими сносками:
```
fix: prevent racing of requests

Introduce a request id and a reference to latest request. Dismiss
incoming responses other than from latest request.

Remove timeouts which were used to mitigate the racing issue but are
obsolete now.

Reviewed-by: Z
Refs: #123
```

### Спецификация:

Слова «MUST», «MUST NOT», «REQUIRED», «SHALL», «MAY» и «OPTIONAL» в данном документе должны интерпретироваться как в RFC 2119.

1. Коммиты должны (MUST) начинается с типа, который является существительным: feat, fix и т.д. За ним следует необязательный (OPTIONAL) контекст, необязательный (OPTIONAL) восклицательный знак (!) и обязательные (REQUIRED) двоеточие (:) и пробел ( ). 
2. Тип feat должен (MUST) использоваться, когда коммит добавляет новый функционал в ваше приложение или вашу библиотеку.
3. Тип fix должен (MUST) использоваться, когда коммит исправляет баг в вашем приложении или вашей библиотеке.
4. Контекст может (MAY) следовать после типа. Контекст должен (MUST) быть существительным, заключённым в круглые скобки, описывающий часть кодовой базы, которую затронул коммит. Например, fix(parser).
5. Описание должно (MUST) следовать сразу за двоеточием (:) и пробелом ( ) после типа или контекста. Описание представляет собой краткое изложение изменений кода. Например, fix: array parsing issue when multiple spaces were contained in string.
6. Тело коммита может (MAY) следовать после короткого описания, добавляя дополнительную контекстную информацию об изменениях в коде. Тело должно (MUST) отделяться от описания одной пустой строкой.
7. Тело коммита имеет произвольную форму и может (MAY) состоять из любого количества абзацев, разделённых новой строкой.
8. В одной или нескольких сносках может (MAY) быть одна пустая строка после тела. Каждая сноска должна (MUST) состоять из токена слова, за которым следует разделитель :<пробел> или <пробел>#, за которым следует строковое значение (основано на git trailer format).
9. Токен сноски должен (MUST) использовать - вместо пробельных символов. Например, Acked-by (это помогает отличить раздел сноски от его тела, состоящего из нескольких абзацев). Исключение составляет BREAKING CHANGE, которое может (MAY) также использоваться как токен.
10. Сноска может (MAY) содержать пробелы и символы новой строки, а считывание должно (MUST) завершаться при обнаружении следующей допустимой пары токен-разделитель сноски.
11. Критические изменения должны (MUST) быть указаны в типе, контексте или сноске коммита.
12. Если BREAKING CHANGE включено в сноску, то оно должно (MUST) состоять из прописного текста BREAKING CHANGE, за которым следует двоеточие (:), пробел ( ) и описание. Например, BREAKING CHANGE: environment variables now take precedence over config files.
13. Если критические изменения находятся в типе или контексте, то они должны (MUST) быть обозначены восклицательным знаком (!), непосредственно перед двоеточием (:). Если используется восклицательный знак (!), то BREAKING CHANGE может (MAY) быть опущен в сноске, а описание коммита должно (SHALL) использоваться для описания критического изменения.
14. В ваших сообщениях коммитов могут (MAY) использоваться типы, отличные от feat и fix. Например, docs: updated ref docs.
15. Единицы информации, которые составляют «Соглашение о коммитах», не должны (MUST NOT) обрабатываться разработчиками как чувствительные к регистру, за исключением BREAKING CHANGE, которое должно (MUST) быть прописными.
16. `BREAKING-CHANGE` должен (MUST) быть синонимом `BREAKING CHANGE` при использовании в качестве токена в сноске.