#минимальное число пиров на торрент
min_peers = 1

#максимальное число пиров на торрент
max_peers = 1000

#максимальная скорость загрузки
download_rate = 0

#максимальная скорость отдачи. 0 - не ограничена
upload_rate = 0

#каталог для сохранения закачек или откуда будут сидироваться торренты.
directory = /home/common/download/

#каталог куда будет сохраняться состояние торрентов.
#Здесь, в этом примере, они сохраняются в папку  session
session = /home/common/

#rtorrent каждые 5 секунд проверяет этот каталог на новые *.torrent файлы
#и если они есть то ставит их на закачку
schedule = watch_directory,5,5,load.start=/home/common/Yandex.Disk/torrent/*.torrent

#проверяет каталоги 2 и 3 на новые *.torrent файлы и сохраняет закачки в соответствующие папки
schedule = watch_directory_2,5,5,"load.start=/home/common/Yandex.Disk/torrent/*.torrent, d.set.directory=/home/common/Yandex.Disk/torrent"

#номер порта (или нескольких портов) который открывает клиент для обмена данными
port_range = 40890-40890

#случайный выбор порта для обмена данными. В данном случае он отключён
port_random = no

#проверять хэш торрента после закачки
check_hash = yes

#сохранять сессию
session.save = yes

#принимать зашифрованные входящие соединения, устанавливать незашифрованные исходящие соединения,
#если возвращает ошибку, повторять с шифрованием, предпочитать открытый текст после установления
#зашифрованного соединения
encryption = allow_incoming,enable_retry,prefer_plaintext

#использовать udp
trackers.use_udp.set = yes

# Разрешает работу DHT для безтрекерных торрентов или для случаев, когда все ретрекеры лежат
# (не работают).
# Может принимать значения "disable" (для полного отключения DHT), "off" (не стартует с DHT),
# "auto" (Включает DHT при возможности), или "on" (принудительно включает DHT).
# Значение DHT по умолчанию "off". Для правильной работы DHT каталог сеансов "session" должен
# быть определен.

dht = auto

# UDP порт, используемый DHT.

dht_port = 6881
