---
title: Настройка фаервола в Ubuntu с помощью утилиты UFW
layout: base-layout
time: 9 июня 2024
---

# Настройка фаервола в Ubuntu с помощью утилиты UFW
---

<time>{{time}}</time>

### Оглавление:

- [Примеры](#примеры)
- [Спецификация](#спецификация)

### Предварительные требования

- Для начала работы с UFW вам потребуется суперпользователь( возможность исполнения команд под sudo).  
- Утилита  UFW предустановлена в системе. Если по какой-то причине она была отсутствует, вы можете установить ее  с помощью команды:

```
sudo apt-get install ufw
```

### Проверка правил и текущего состояния UFW

В любое время вы можете проверить состояние UFW с помощью команды:

```
sudo ufw status verbose
```

По умолчанию UFW отключен, так что вы должны увидеть что-то вроде этого:

```
Status: inactive
```

Если UFW включен, то в консоли будут перечисляться заданные правила. Например, если firewall настроен таким образом — SSH (порт 22) соединение из любой точки мира, консоль может выглядеть следующим образом:

```
Status: active

Logging: on (low)

Default: deny (incoming), allow (outgoing), disabled (routed)

New profiles: skip

 

To                         Action      From

--                         ------      ----

22                         ALLOW IN    Anywhere

22 (v6)                    ALLOW IN    Anywhere (v6)
```

Так вы всегда можете узнать как настроен фаервол. 

**Внимание!** Проведите начальную настройку перед включением UFW. В частности, должен быть доступен SSH(22 порт). В ином случае вы рискуете потерять доступ к серверу.

### Начальная настройка

По умолчанию UFW настройки запрещают все входящие соединения и разрешают все исходящие. Это значит, что если кто-то попытается  достичь ваш сервер, он не сможет подключиться, в то время как любое приложение на сервере имеет доступ к внешним соединениям.

Cоответствующие правила фаервола прописываются так:

```
sudo ufw default deny incoming

sudo ufw default allow outgoing
```

### Добавление правила для SSH-соединений

Чтобы разрешить входящие SSH-соединения, выполните команду:

```
sudo ufw allow ssh
```

SSH демон прослушивает 22 порт. UFW знает об именах распространенных служб (ssh, sftp, http, https), поэтому вы можете использовать их вместо номера порта.

Если ваш SSH-демон использует другой порт, вам необходимо указать его в явном виде, например:

```
sudo ufw allow 2222
```

Вы получите похожее  предупреждение:

```
Command may disrupt existing ssh connections. Proceed with operation (y|n)? 
```

Это означает, что запуск этого сервиса может разорвать текущее ssh соединение.
Но, так как мы его уже добавили ssh в правила, этого не произойдет. Поэтому просто нажмите `(y)`.

### Добавление правил для других подключений

Чтобы ваши приложения работали корректно, вам необходимо добавить другие правила. Ниже будут  показаны настроить для наиболее распространённых служб.

#### HTTP (80 порт)

Для работы не зашифрованных веб-серверов используйте следующую команду:

```
sudo ufw allow http
```

или:

```
sudo ufw allow 80
```

#### HTTPS (443 порт)

То же самое, что и в предыдущем примере, но для зашифрованных соединений:


```
sudo ufw allow https
```

или:

```
sudo ufw allow 443
```

FTP (21 порт)

Данный порт используется для незашифрованной передачи файлов:

```
sudo ufw allow ftp
```

или:

```
sudo ufw allow 21/tcp
```

### Добавление диапазонов портов

```
sudo ufw allow 3000:3100
```

Также вы можете указывать конкретный протокол:

```
sudo ufw allow 3000:3100/tcp

sudo ufw allow 3000:3100/udp
```

### Добавление IP-адресов

Вы можете указать IP-адрес,  которому будет разрешен доступ.

```
sudo ufw allow from 123.45.67.89
```

В приведенном примере указанному адресу разрешается доступ ко всем портам сервера.

Если же вы хотите указать доступ к конкретному порту, воспользуйтесь командой вида:

```
sudo ufw allow from 123.45.67.89 to any port 22
```

Аналогичным образом вы можете работать с диапазонами IP-адресов:

```
sudo ufw allow from 123.45.67.89/24


sudo ufw allow from 123.45.67.89/24 to any port 22
```

### Ограничение подключений

Чтобы запретить HTTP-соединения, вы можете использовать следующую команду:


```
sudo ufw deny http
```

Если вы хотите запретить все соединения с 123.45.67.89, воспользуйтесь следующей командой:

```
sudo ufw deny from 123.45.67.89
```

### Удаление правил

Существует два способа удаления правил. Первый — по номеру правила. Выполните команду:

```
sudo ufw status numbered
```

```
Status: active




     To                         Action      From

     --                         ------      ----

[ 1] 22                         ALLOW IN    Anywhere

[ 2] 80                         ALLOW IN    Anywhere

[ 3] 22 (v6)                    ALLOW IN    Anywhere (v6)

[ 4] 80 (v6)                    ALLOW IN    Anywhere (v6)
```

После этого выполните команду ufw delete и укажите номер правила, которое следует удалить:

```
sudo ufw delete 2
```

Второй способ заключается в том, что после команды ufw delete используется фактическое правило, например:

```
sudo ufw delete allow http
```

или:

```
sudo ufw delete allow 80
```

### Отключение UFW

Отключить UFW можно при помощи команды:

```
sudo ufw disable
```

В результате ее выполнения все созданные ранее правила утратят силу.

### Сброс правил

Если вам требуется сбросить текущие настройки, воспользуйтесь командой:

```
sudo ufw reset
```

В результате ее выполнения все правила будут отключены и удалены.

### Логи

В Ufw есть опция сохранения логов — журнал событий. Для запуска, используйте команду:

```
sudo ufw logging on
```

Ufw поддерживает несколько уровней логгирования:

- off — отключен.
- low — регистрирует все заблокированные пакеты, не соответствующие заданной политике (с ограничением скорости), а также пакеты, соответствующие зарегистрированным правилам.
- medium — все то, что при значении low. Плюс все разрешенные пакеты, не соответствующие заданной политике, все недопустимые пакеты, и все новые соединения. Все записи ведутся с ограничением скорости.
- high — работает также как и medium. Плюс все пакеты с ограничением скорости.
- full — также как и high, но без ограниения скорости. 

Чтобы задать уровень, укажите его как параметр:

```
sudo ufw logging high
```

По умолчанию используется уровень low.

Для просмотра файлов относящихся с логам ufw используйте команду:

```
ls /var/log/ufw*
```
